مرکز لازم داریم
این مرکز حوضه های علمی هست
که عالم دینی درست میکرد
حوضه های علمیه
مرکز تعلیم اسلامه
اسلام
فقط
معرفت نیست
تأهد به عمل و تحقق
احکام اسلام
هم جزب اسلامه
این کاری که
حوضه علمیه
در زمان مبارزات اخیر
یعنی مبارزات
منتحیب جمهوری اسلامی
با رهبری امام انجام داد
این همون درست همون وزیفه
ایش که حوضه باعثی انجام میداد
اینجور نیستش که ما بگیم
حوضه
کاری خارج از وظایف
خود در دوران مبارزات انجام داد
نه نخیر در رأس امام بود
طلاب و حوضلاب
و بزرگان حوضه
خیلی از بزرگان حوضه
همراهی کردن
پشتر امام راه اختادن
و حرکت کردن
بمنون از شما عزیزان
همراهان سمیمی رادیو معارف
شنواندگان برنامه شجره توبا
و بزرگ برانی که
مبایز برنامه را حالا چه امروز
و در روزهای گذشته دنبال میکردید
و الان هم شنواندگی ما هستید
ما
گفتگو من را ادامه میدیم
با استاد محترم و جهترستان و
مستمین علیه غنواتی
معاون محترم امروز طلاب و دانشان
مختگان حوضه های علمیه کشور
و در خصوص پیام
ارزشمندی که رحبر معظم انقلاب
به همایش یک سدومین
سال باز تحسیس
حوض علمی قوم را فرمودن ما
گفتگو میکنیم
خب ازادقا فرمودن حوضه مرکز
مشارکت در تولید و
طبیعین نظامات اجتماعیست
خب نظامات اجتماعی هم خیلی گسترده هست
هم شعون قضایی رو در بر میگیره
هم بحث اقتصادی رو در بر میگیره
مبایس فرهنگی رو در بر میگیره
مبایس مالی رو در بر میگیره
بحث نظام کسب و کار و نظام اداری
و نظام خانده همه اینها رو شامل میشه
آیا واقعا
ازداری با من کسی که هم
مسائل علمی و
کار علمی رو در حوزه دنبال میکنید
و هم مسئولیت اجراوی دارید
زمینه و بستر کار رو
برای تحقیق چنین خواستهی
مناسب و لازم میبینید
یا نه
حضر کنم خدمتون که
واقعی مسئله این هست که
امروز زه حوزه
با گذشته
خیلی تفاوت در حوزه ما
شاهد هستیم
هم به لحاظ کمی
هم به لحاظ کیفی
به لحاظ
محتوى
و به لحاظ
زیرساخت های دانشی
و پجوهشی
و ساماندهی ما امروز
شاهد
فلواقع تراهی های
بروزی در
حوزه هستیم که البته در میانه
راه هستیم هنوز کار
به اتمام نرسیده
اما واقعی مسئله این هست که
وقتی که
ما حوزه رو به عنوان
مرکزیت فکری در نهزت
و در مسیر تحقق
تمدون اسلامی جانمایی
می کنیم
و می بینیم این نقش رو توانسته هست
در دهه های مختلف
به خوبی در مواجهه
با
خاکریز هایی که
درش قرار گرفتیم توانسته
به خوبی ایفا بکنه
امروز حوزه بایستی
به تواند نقش
مرکزیت فکری
خودش رو در تراهی و تدوین
نظامات اقتصادی
پیاده بکنه
می بایستی وقتی ما گفتگو می کنیم
از مسال اجتماعی
یعنی دایره محیط
زیست و بحرانهایی
که امروز جامعه
به شکل جدی با اون
مواجهه مسئله بحران آب
مسئله بحران
آلودگی
مسئله حقوقی
که نسبت به
حیوانات و جنگل ها
خلاصه منابع
محیط زیست ما در اون
دوچار مسئله هستیم
طبعا بسیاری
از نظامات ما
نیازمند به
تولید دانشه
نیازمند به تولید
علم و مسئله هست
که بتواند این رو حل بکنیم
یا ما وقتی که
صحبت می کنیم از
فلواقع
شعون اجتماعی حوزه
یعنی می باعثی حوزه در عرصه
کمراهی دیژیتال
و خوش مصنوعی باعثی ورود پیدا بکنه
کمان که این ظرفیت امروز
در حوزه ایجاد شده
ما چندین مرکز
و مؤسسه رو در درون
حوزه داریم که
فوزلا و نخبگان ما دارن در این عرصه
حضور پیدا می کنن
و یا در دفتر
فقه معاصر ما نسبت به
بسیاری از مسئله که امروز
جامعه ما با اون درگیره
دروس خارجی
شکلی گرفته و دارن
حول این مسئله
گفتگون می کنن مسئله رمز
ارزها و بسیاری از
مسئله از این دست خب اینها
مسئله ایست که وجود داره
پس این نشون می ده که این ظرفیت
امروز در درون حوزه وجود داره
اما الزاماتی
این مسئله داره
کاملا تفاوت ساختار
حوزه نسبت به این
توقعات
در مقایسه با گوشته خیلی عوض شده
بله به ویژه در سالهای
اخیر که با یک
نگرش جامعه حوزه
خودش رو پاسخکو در قبال
جامعه و در قبال نظام
اسلامی دانسته
و داره این نخش رو به شکل پررنگ
ایفا می کنه و دنبال
می کنه تلاش کرده که
این رو یک مهندسی معکوس بکنه
و ساختار خودش رو متناسب
با این رسالت به روز
رسانی بکنه و ما می بینیم
که شگیری
این مراکز تخصصی این
رشته ها این گرایش ها
این مشتمع ها
و مؤسسات
در درون حوزه
علمیه در راستای
همین مسئله است
خب البته این مسئله الزاماتی دارد
یک الزام اون
فلواقع باوره به این
رسالت و معمولیت در درون
حوزه است
یکی دیگر از الزامات
خب طبعا یک چنین رسالت
خطیر نخبگانی
می تلوت که
ما ورود نخبگانی
رو به درون حوزه
علمیه داشته باشیم
کار کار سنگینیست
کار دوشواریست
و طبعا ورود نخبگان
به ما بسیار کمک
می کنه که بتوانیم این مسیر رو
دنبال بکنیم
نکته سوام
نوع نگاهیست
که ساختارهای
اداری و نظامات
اجتماعی ما بایستی
در تعامل و نسبت خودشون
با حوزه علمیه برقرار بکنیم
امروز شاهد این هستیم
که ارتباطات
بسیار خوب و گسترده
در غالب تفاهم نامه ها
و
خلاصه توافق نامه ها
بین حوزه علمیه و بسیاری از نهاد ها
نازل به پاسخوری به نیازهای
اونها شکل گرفته
و اصلا یک معاونتی تحت عنوان
معاونت ارتباطات
در حوزه به وجود آمده که قبلن
به این شکل گسترده نبود
و ما امروز
حوزه حضور
رنگی در تعامل
با وزارتخونه های
مختلف از جمعه وزارت آموزش
و پرورش از جمعه وزارت
بهداش از جمعه
وزارت آموزش
آلی کشور و
دیگر در وزارت فرهنگ و ارشاد
و دیگر سازمان ها و
ارگان ها داره
یعنی ما جستا گرخی میبینیم که بخشی از
دانشان خودگان حوزه در این مراکز
گزرتال ناموری دارن کار میکنن
اما خود این به صورت تشکیلاتی
سازمانده شده تعمل پرین تر
ما امروز قریب به
دویست و شست و دو
یا دویست و شست و سه کارویجه
حوزه و روحانیت در مجموعه
کشور داریم که
خب تربیت طلاب
فازل نخبه محذب
روزامد و کارامد در هر یک
از این کارویجه ها
میتواند ما رو
کمک بکنه به این که
بتوانیم به تمام این مهور ها
و شعونی که حضرت آقا در این پیامشون
بهش اشاره کردن
جامعه عمل بپشوند
خیلی ممنون من این رو اضافه کنم به صحبتی حضرت آلی
که این استعدادهای ناب و
جوانان عزیزی که بسیار
با انگیزه هستن در مسائل مختلف
علمی منتها خیلی گرایش دینی دارن
و به سمت حوزه های که جونده میشن
این هنر
مسئولان
محترم حوزه هست که
با اون تشکیلات منسجن و بروز
بتونه استعدادهای خوب رو
در مسیر خدمت به کشور
در این قسمت سازماندهی
و راهنمایی بکنن
آنچه که حضرت آقا در این قسمت
مطالبه میکنن
اگر نگاه ما غیر این باشه اتباق نمیافته
چون از سویدی که انتقاد میشه که
مگر حوزه های علمیه باید در
هنه مسائل دخالت کنن
حوزه علمیه افرادی که اینجا میان
تحصیل میکنن از جای دیگه نمیارن
همین جوانان این آقا خواه که هستن
این افراد با استعدادی هستن
که با چه انگیزه مزعفی
بعضی هاشونون چه ما خودم جای کار میکنم
که اینا پیش ما درس میکنن فرات تحصیل میشن
ببینیم بعضی هاشونون تو هر
رشته از اشتاقی دانشگاهی شکرد میکنن
مثل اینجا اولین ها باشن
من یه نکتهی رو
جا داره همینجا اشاره بکنم
شاید بسیاری از شنوندگان
از این مسئله اطلاع نداشته باشن
شاید ایک زمانی
تلقی و برداشت
جامعه ما بگونهی بود که
گمانش این بود که
ما در درون
حوزه های علمیه
شاید نیاز به
حضور نخبگان
دانشگاهی در
مسیحیه
تحصیل علوم حوزهی
نداشته باشیم
اما این درک و این
نگاه امیغ رو مرحوم های متحری
پیش از انقلاب نسبت به آینده
انقلاب اسلامی داشتن
شاید بهشتی اون رو دنبال کردن
و ما امروز شاهد این
هستیم که
دانشجویان نخبه
و فارغ تحصیل از بسیاری
از دانشگاه های علف
و برتر کشور
برای ادامه تحصیلات آلیه
خودشون پا در مسیر
حوزه میگذارن و ما امروز
در مدارس علمیه مختلفی
که داریم شاهد
و حضور طلاب
بسیار نخبه
که بعضا
رتبه های
تکرقمی ویا درقمی
در کنکور سراسری داشتن
رو شاهد هستیم
و خب همه این ها برای چی میان
به خاطر این که احساس میکنن
در درون حوزه یک چینی زرفیتی
به وجود آمده
که میتوانن
در سایی این نظام
بسیار قویم حوزه
اون اهداف آلیه
علمی و
خلاصه آموزشی و پجوهشی
خودشون رو در افق حکمرانی
دنبال بکنن
بله من خودم یادم میاد خیلی از
اساتید بزرگان حوزه خود حضرت تالی
در ایک از این مدارس بسیار
پیش رو در حوزه
وقت حضور داشتید مدیریت میکردید
در اینقدر
دانشتویانی که
اونجا جزمی شدن
از مراکز علمی دانشگاهی
تحصیلات علوم پایه
رشته هایی که
برحال اگر ما بگیم
مثلا رشته برق یا رکترونیک
کسی میاد رشته های مهندسی میاد
اینجا ورود پیدم کنه در حوزه
این خیلی آدم با انگیزه هست
یعنی فردیست که با یک هدفی رو
که بسیار براش عرضشمنده انتخاب کردی
که میاد اون تحصیلات آلیه دانشگاهی
رو فعلا اون مدرک و ادامه نمیده
میزاره کنار میاد از طریق حوزه ها
میخواد مسیر زندگیش رو ادامه بده
خب وقتی ما چنین استعداد هایی داریم
و وقتی این رو مراجعه میکنن به حوزه
و این مطالبه مسئولی مقام
معظم رحبری از حوزه ها صورت میگیره
در حقیقت ما شاید بگم که
کوتاهی کنیم اگر آنچرای که
در این پیام عرضشمند نوشته شده
رو نتونیم به نتیجه برسنیم
یا نگاه همون نگاه حد دقلی باشه
و اطلاعا مسئولان محترم حوزه
و در رستشون شورای
آلی حوزه علمیه و همینطور
مسئولانی که حوزه های علمیه رو
در سطح کشور مدیریت میکنن
با انگیزه کامل و تمام
این موضوع رو دنبال خواهند کرد
جنب استاد قناباتی ما در دقائق پایانی
برنامه هستیم یک دقیقه
یک دقیقه یک دقیقه و نیم باید
وقت در افتار حضرت حالی هست
یک جمبندی اگر میخوایی نسبت به این بیانیه
و این رسمتی که خود حضرت حالی
توضیح میدادید به فهم روید ما استفاده میکنیم
بنده
در این
لحظات پایانی
برنامه جا داره واقعا به نوبه خودم
تقدیر و تشکر
وافر خودم
رو به عنوان
فردی از جامعه
حوزوی
از زبان طلاف و زلا
اساتید
نسبت به رحبری معظم انقلاب
نسبت به
پیام ارزشمندی
که سادر کردن و
چراق راهی شد برای همه
ما داشته باشن
و امیدوارم که خداوند متعالف
سایه
ارزشمند و
نورانی ایشون رو بر سر حوزه های
علمی انشالله مستدام بداره
و امیدوارم با این
هممت عالی
که ما امروز در بین طلبه ها
و فضلای حوزه میبینیم
و این نگاه نو و بسیار
ارزشمندی که
در ساختار مدیریتی امروز
حوزه ایجاد شده
و الحمدلله در شورای آلی
فقه های
ارزشمندی که
حضور دارن همین نگاه رو دارن
دنبال میکنن امیدوارم
که این
زیرساخت
و این ظرفیت بیش از بیش
انشالله فراهم بشه
و با حضور نخبگان و
جوانان دقدقمندی
که استعداد فکری روحی
و
ذهنی بالایی دارن
بتوانیم این معموریتها رو
انشالله بیش از پیش دنبال
بکنیم و شاهد
توفیقات و تعداد
بیش از پیش حوزه های علمیه
باشیم از حضرت آلی
و یکایی که دستندرکار
آنه این برنامه هم سمیمانه
تشکر و سپاس دارم
خیلی ممنون اصطفاق نواتی عزیز
مواوین محترم امور تلاب
مختگان حوزه های علمیه سراسر کشور
و همینطور از شما
مخاطبان برنامه شجریتو
با هم بسیار ممنونیم که تا این لحظه
شنونده ما بودید توفیق بود در این چند روزه
که با این بحث در خصوص
همای شهرزشمندی
سال باستحسیز حوزه علمیه
قوم با شما بزرگ باران باشیم
از توجهتون ممنون و سپاس گذارم
خدا نگهدارتون
در ساحت فهر
دشت دل گلشن کن
در سایه فهر
چشم دل روشن کن
در ساحت فهر
دشت دل گلشن کن
خواهی که بری
ز زندگانی لذت
مزده
از عالم فهر
به تن جوشن کن
خواهی که بری
ز زندگانی لذت
از عالم فهر
به تن جوشن کن
خواهی که بری
زندگانی لذت
بری
بفرمایید خنده
مکارون خوبم در برنامه به فرمایید سیب
تا لحظه دیگر به استدیو خند اومد
میخواییم بگیم همه آلوجی ها هم مزاجی هستن
برخی ها حساسیت شخصی به یک مادهی داره
اصلا در طریق مزاج هم نداره
شما عنوان یک علامت دیابت ما درفت دیابت در نظر میدونید
خیلی علت ها هست
از یه عصبی شدن تا باز مشکلات گوارشی
تا زعف دماغ
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام لحظه های زندگیتون
سرشار از سلامتی و مهربونی و عشق
امیدواری
توقل به خدا
و آرامش یعنی سلامتی
در هر شرایطی که هستید
راضی باشیم و خدا رو شکر بکنیم
و امیدوار به آینده
تا همیشه
سلامت باشیم
امیدوارم که
همیشه امیدوار باشید
تو هر شرایطی که هستین دوستان
حال همون که خوب باشه
زندگیتونی که هستین دوستان
زیبا میشه
سلامتی هم سهم زندگیمون میشه
دوستان عزیزم ایشاله که سلامتی
سهم زندگی شما باشه
لبخند همراه و همنشین
همیشگی زندگیتون
بفرمایید سلامتی رو داریم از
راژیو معارف تقدیم شما میکنیم
عزیزان امروز هم میزبان
خواهیم دکتر زهرا سرباز حسینی
پزش و متخصص تب سنتی هستیم
قرار باس هم پاسخگوی
سآلات شما باشه
خواهیم دکتر سلام میکنم به شما
بسم الله الرحمن الرحیم
منم عزیز سلام دارم خدمت شما و شمنده های
عزیزمون در خدمتون هستم
مچکرم از شما
هر سآلی دارید دوستان همین افتده
برنامه مطرح بفرمایید از طریق
دو شماره تلفون 329 10 551
329 10 552
با پیش شماره
سامانه پیمک ناماشناه هم
خب بریم سراغ سآل خوراکیمون
که ما از شما جوابش رو میخواییم
و حالا میخواییم
بریم سراغ
یک نوبرانه بحاره
مخروطی شکل که قرمز رنگه
با کلاحک
سبز کچیک
هم نوع باقی داره هم گلخانهی
در بازار به فروش میرسه
از این میوه به صورت تازه
در تحییق مربا شربت
و دیسر هم استفاده میشه
شما کدوم نوعش رو میپسنید
چه استفاده خودتون میکنید
اینا رو لطف بکنید به 3553
بفرستین
اما بابت همه نعمت هایی
که خدا به ما داده
و میوه های قشنگ بحاری
و تابستونیش که هر کدوم هم نشونه
یک لطف و مهربونیش هست
خدا رو شکر میکنید
اما بریم تدابیر سلامتی رو
با اجرای همکارم آقای بختیاری بشنویم
به نام خدا
قضا خوردن از اصول مهم
حفظ سلامتی و درمان بیماری هاست
اگرچه توجه به نوع قضا بسیار مهمه
اما از نظر تبعیرانی
رایت آداب صحیح قضا خوردن
به اندازه نوع قضا
بر بدن اثر گذاره
اصول صحیح قضا خوردن
یک
وعده های قضایی رو هر روز
در زمان مشخصی مصرف کنین
تا دستگاه گبارش
حضم بهتری داشته باشه
دو
قضایی مناسب رو به اندازه مورد نیاز
بردنی
در آرامش و بدون عصبانیت و استرس
قضا بخورین
و در حال حرکت یا اصداده
قضا نخورین
نکته مهم اینه که
بلا فاصله بعد از قضا
و با شکم پر
این کارها رو انجام ندی
ورزش یا فعالیت سنگین
خابیدن طولانی
خوردن میوه و نوشیدنی
سالم بمانید
تشکر از همکارم آقای بختیاری
در بخش تدابیر سلامتی
و سپاس از شمایی که داری به فرمایی
سلامتی رو از روژیو معارف میشنوی
امیدوارم حال احوالت خیلی خوب باشه
سلامت سلامت باشی
اگرم سؤالی میپرسی
فقط برای این باشه که اطلاعات و آگاهیت رو
بالا ببری یا سبک زندگیت رو
بهتر بکنی
اشاله که به خاطر بیماری نباشه
یه سؤالم ازتون پرسید
فکر کنم یه کچولو براتون سخت بودی
یعنی هنوز شاید بعضی متحجه نشدن
که منظورمون چیه
گفتیم یه نوبرانه بحار است
قرمز رنگه
کلاحک سبز کچید داره
مخروطی شکله
نوع باقی و گلخونه ایش تو بازار به فروش میرسه
از من میشنمید که گلخونه ایش
اصلا نه اطر داره و نه تم داره
و خواهم گوید داره نه مزده داره
مخالف پازی هم خیلی طرف داره مرب باشن
شربت داره دیسر داره
بستنیش خیلی خوشمزه است
بچه ها عاشق بستنی
با تعمه این میبه هستن
حالا شما دیگه چه استفاده هایی می کنید
رو قراره که کدوانوهای
عزیز برمون بفرستن
3553 در اختیارتون هست
بریم تلفون بشنوید
با سلام خدمت کارشناس
برنامه و مجریان
میخواستم میگم وقتی که صبح زود
بلند میشم آب گرم
حتما میخورم
بعدش یه حالت تهوه
و به صلاح زفت به هم دست میده
یه معالج دیگه همینه که
وقتی که تو فصل سرما من سرما میخوردم
این انگوشتای دستم
ترک میخورد
یعنی مقارن با سرما خوردگی
انگوشتای دستم هم ترک میخورد
مخصوصا انگوشت شستم
میخواستم ببینم علت چیه
تشکر میکنم خدافی
آرزی سلامتی میکنیم
من این شنونده محترم
و خواهم دکتر
بفرمایی سرما تو دو همام
بدنشون دو سوخ میکرده نه
به نک انگوشتا هم میرسیده
در مورد سآل دومشون که توضیح همون کتا تره
اول اینو بگیم بعد سآل اولشون
علتاش ممکنه
مختلف باشه
ممکنه از طب شدیدی باشه که تو سرما خوردگی میکنن
ممکنه اهل جوشنده
خوردن ها و دمنوش خوردن ها باشن
دمنوش ها گرم مصطفق کنن
به صورت اون خشکی انگوش خودشونشون بده
ممکنه از ربطی واقعا نداشته باشه
یعنی حالا یه تشابه موقعیت باشه
وگرنه ربطی به این ماجان نشد
جز علایم ثابت نیست
ربطی به سرما خوردگی داشته باشه
ولی خب دقت کنن حالت بدنشون
تو اون زمان به هر دلیلی بالا بره
ممکنه باعث اون خشکی و ترک اینو که انگوشتان باشه
اما در حدود سآل اولشون
این که ناشته آب گرم مصطفق میکنن
و تحبه بهشون دست میده
من برداشتم از سآلشون این بود
که کلن حالا تحبه دارن حتی اگر آب بخورن
اگر اینطوری که خب
مدهشون نیاز پاکستازی داره
چون این که آدم صبح از خواب بیدار میشه
با هر چیزی خوردن تحبه داشته باشه
این نشون میده که
مشکل توی مده وجود داره که این حالت هست
اما اگر نه فقط با آب گرم
با آب ولن تحبه بشون
ایجاد میشه که خب این خیلی طبیعیه
ما توی تب سنتی توی کتب اصیل
نه حالا توی بحثایی که الان هست
و نمیدونم حالا یه سری
اقوالی هست از ایران و از جاپن
و از جای مختلف که صبح ناشته بلند میشید
نه هم چند تلیبان آب گرم بخوید
آب ولن بخوید اینجور چیزا نه
توی کتب اصیل تب سنتی
که حالا مال قرون گذشته بوده
و باید دانشمندان تب سنتی
مثل بوالی و حکیم خوراسانی
و رازی و اینجور چیزا هست
در مورد آب خورنن گفتن
آب نیمگرم یا آب ولن
باعث میشه مهده ضعیف بشه
و بافت گوارشی شل بشه
دوچار ترحل بشه به استلاح تب سنتی
در نتیجه برگشت
مواد رو بیشتر میکنه
حالا تهوان ممکنه
به عنوان یکی از
حالا ما یه درمانی توی تب سنتی داریم
به نام مقیعات یا قی آورها
یعنی چیزایی که باعث استفاده میشه
نوعی درمان بوده
اصلا به عنوان ماده این شکلی از آب ولن
استفاده میشه
و اصلا مداومت بهشم مشکل زایه
پس این طبیعیه
اگر با این ماده دوچار این حالت میشن
طبیعیه آب جوش مصاف کنن
یا حالا دمنوشایی مثل چای خود
چای ایرانی که خیلی کمک کننده است
کمرنگش میتونن استفاده کنن
معمولا پاکسازی سیستم
گوارششون میده اگر نه بیشتر
میلشون اصلا به سمت خونکیجات
یه شربت اصل آبلیموی
تازه یا یه شربت
سکنجبین بهشون کمک میکنن
پاکسازی اون بلاغم
و چیزایی توی گوارششون داشته باشه
هم حالا روزشون میتونن باش شروع بکنن
خیلی حالی مچکرم از توضیحی که دادین
بیاییم سراغ این
سؤال خوراکیمون
این نوبرانه بحارگ محروتی شف
قرمز رنگ با کلاحک سبز کچیک
که هم نوع باقی داره
هم نوع گلخانهی داره
از این میوه به صورت تازه در تحیه
مربع شربت و دسر استفاده میشه
گفتم بستنیش خوشمزه است
روی کیک و شیرینی هم
خیلی استفاده میکنن دیگه
اصلا کیکه تر نداریم که
از این میوه آروش استفاده نشده باشه
معمولا خیلی زیاد استفاده باشه
خب بیام جوابه رو بخونم
خواهم سنتانی شما درست گفتین
سف 936-39-40 درست گفتین
سیگد زهرا حسینی
فرد از نکا گفتن
هم مربع با هم از شربتش
استفاده میکنین
دوتاش هم عالیه
نجمگ حسین پور از استان فارس
استحبان درست فرمودین
شربتش بسیار عالیه
مربع خیلی خوبی هم داره
سف 919-328
برامون ارسال کن
نوش جونتون باشه
حمیدی از نهاوند
جعفری شما درست پاسخ دادین
توبا حبیبی از تبریز
از مربعش استفاده میکنم
نوش جونتون خیلی مربعش
طرف داره دارن هم کاره ما هم گفتن
که مربعش خیلی دوست دارن
خواهم دکتر
زهره پیراسته از عبو زیداباد گفتن
ما فقط گرفتیم و میل کردیم
یعنی دیگه شربت و اینا رو
نوش جونتون
استفاده نکردن ولی خب
به هر حال هر جوری که
ما صف میکنید
نوش جانتون
به نام خدا
با سلام و عرض تبریک
دههی کرامت خدمتشون
شما بزرگ باران
دکتر اتحریزاده هستم
پزش و متخصصت به سنتی ایرانی
امروز با معرفی
یک شربت و همچنین
نوشیدنی مناسب
برای فصل بحار خصوصا
روزهایی از فصل بحار که
هوا رو به گرمی میره
در خدمه شما بزرگ باران هستم
خب فصل بحار فصل
افسایش خون
و قلبه دم در بدن هست
و خیلی از افراد با عوارزی ناشی
از این افسایش حرارت
در بدن مواجه هستم
مثل افسایش فشار خون
افسایش قلزت خون
و در قل افسایش حرارت در بدن
برای همین
از اون ناب و نوشیدنی هایی
که از اون ناب تحیه میشه
میشه در کاهش
این علاقه بسیار استفاده کرد
یکی از نوشیدنی هایی
که از اون ناب میشه تحیه کرد
شربت اون نابه
برای تحیه این شربت
ابتدا یک مشت
اون ناب رو باید نیمکوب
کرد که به شکلی که زخمی بشه
دوازده ساعت باید
اون رو در آب
خیستان و سپس
جوشانده بشه تا
کاملا اون ناب ها پخده بشن
بعد از پخدشن اون ناب ها
اون رو از پاشه صاف میکنید
و مجددا اون آب
صاف شده جوشانده بشه تا
به نسل برسته و بعد از اون
با یکونیم مرابر اون شکر
پخده بشه تا